Israel asegura que mató a un importante
líder de jamás durante una operación en
el hospital de al chifa en gaza en total
las fuerzas israelíes ultimaron a unos
20 combatientes y detuvieron a decenas
de presuntos milicianos según el
ejército israelí Israel instó a los
casaes a abandonar el complejo el
ejército israelí difundió además estas
imágenes del ataque y sostuvo que
combatientes de jamás dispararon contra
sus soldados desde el hospital también
aseguró que la organización radical
Palestina está and al chifa como centro
de operaciones el Ministerio de salud de
gaza controlado por jamás informó de
múltiples víctimas muchos de los gaza se
refugiaron en al chifa tras los ataques
terroristas de jamás del pasado 7 de
octubre y mientras los enfrentamientos
siguen en marcha en gaza el gabinete de
guerra de Israel acordó en la madrugada
del lunes enviar una delegación a doja
para sostener conversaciones indirectas
con jamás mediadas por Qatar Egipto y
Estados idos pero queremos poner en
perspectiva los últimos hechos y lo
hacemos con quien ven con el señor
Luciano Sara quien es profesor
investigador del centro de estudios del
Golfo de Qatar University señor zacara
bienvenido y el gobierno de Israel
anunció importantes Bajas decíamos para
jamás Cuáles son las las capacidades que
le quedan a esta milicia islamista
Palestina a más de 5 meses del inicio de
la
guerra Bueno es muy difícil saber a
ciencia cierta Qué capacidad todavía le
queda y Israel ha anunciado hace tiempo
que ya había matado más de 10,000
personas pertenecientes a jamás pero eso
es muy difícil de de comprobar tampoco
sabemos Eh Hasta qué punto la capacidad
operativa ha desaparecido no hemos
seguido viendo ataques hasta hace muy eh
muy poco todavía no sabemos muy bien Qué
cantidad de material Todavía está en
manos eh de jamás y en dónde pueden
estar eh ubicándose esos porque Bueno ya
básicamente todo el territorio de gasa
ha sido eh revisado eh Por Israel o ha
sido destruido en función de los
distintos tipos de operativos que que
han tenido evidentemente todavía tiene
capacidad de operación el tema es que si
se quiere eliminar físicamente y
políticamente a jamás eh No hay un final
de esta de esta de esta operación hasta
que Israel decida o perciba que ha
eliminado a todos los miembros de jamás
Claro y se lo pregunto también
precisamente por ese anuncio que ha
hecho repetitivamente benyamina tanjo
Primer Ministro de Israel é sobre ese
objetivo político y también militar de
eliminar a jamás y también lo pregunto
por las negociaciones de paz que se han
anunciado en Qatar con toda la precisión
que ha habido sobre el tema con todas
las las presiones internacionales sobre
el gobierno israelí por la situación
catastrófica de los civiles en gasa
señor zakara ve usted posible acaso
alcanzar un alto el
fuego Bueno hay mucha presión es verdad
ha mucha presión internacional al
parecer Estados Unidos está hablando por
primera vez de reducir o por lo menos
hacer más lenta la la venta de armas a
Israel lo cual sería por primera vez una
presión sobre algo concreto que tiene
con la guerra y que hasta ahora no eran
Más que palabras por parte de biden eso
podría darle una oportunidad a a que
haya una una una conversación más seria
Israel ha mandado eh una una delegación
n doja cosa que no había hecho antes al
Cairo y al parecer los medios israelí
también están diciendo que no tienen
muchas más oportunidades de seguir
adelante con una guerra sin sentarse a
negociar porque esta presión
internacional e interna está creciendo
demasiado no obstante por las cosas que
que uno puede leer de de medios
israelíes y y de otros de otras zonas eh
No hay mucho optimismo en función de
esto no hay mucho optimismo de que nanju
no siga poniendo su objetivo primordial
de eliminar eh a jamás como el principal
dejando de lado cualquier otra eh
cualquier otra ecuación posible a ver
qué pasa las próximas horas en Qatar
Muchas gracias Luciano Sara de la Qatar
University gracias a usted buenas noches